ソフトウェアによるネットワークの制御SDNSOFTWAREBINDネットワーキングと言ったりもします。
これは、ネットワークをソフトウェアで制御管理する技術という形になります。
このソフトウェアに対応するものとしては、ハードウェアというものがあります。
これ、具体例で見ていきましょう。
例えば、データセンターのネットワークにソフトウェアとネットワーキングを適用する場合、従来のネットワークでは、各サーバーに対するトラフィックの制御
を個々のスイッチやルータの設定で行いますが、SDNを導入することで、これらの設定をSDNコントローラーに集約することができます。
という形になります。
物理的なソフトウェアではないハードウェアによる制御をするというのは、このスイッチとかルーターとか、こういったもので制御するんですが、そう
じゃなくて、システムとしてソフトウェアによって制御をするというものが、ソフトウェアによるネットワークの制御という形になります。
ポイントとしてはですね、ソフトウェアのネットワーキングでは、ネットワーク機器のデータプレーンとコントロールプレーン、これを分離するという形になり
ます。
このデータプレーンとコントロールプレーンですね、これに関しましては。
前半の0トラストのところで出てくる概念となりますので、それも合わせて学んでおくと良いかと思います。
また、これはネットワークの運用を自動化し、効率化することもできます。
ハードウェアですと実際のスイッチとか押したりしなきゃいけないんですけど、ソフトウェアですので、その辺の運用が自動化できるというものですね。
また、パフォーマンスやセキュリティを最適化することができるということで、これはハードウェアによりもですね、様々な柔軟性があるという認識
を持っていただければいいのかなと思います。